Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/openxr_passthrough.po
Languages: zh_tw

source: The OpenXR passthrough
zh_tw: 穿透

source: Passthrough is a technique where camera images are used to present the environment of the user as the background. This turns a VR headset into an AR headset, often referred to as Mixed Reality or MR.
zh_tw: 直通是一種使用相機影像將使用者的環境呈現為背景的技術。這會將 VR 耳機轉變為 AR 耳機，通常稱為混合實境或 MR。

source: As passthrough is relatively new there isn't a singular way this is implemented across platforms. There may be additions in the future so this is a work in progress.
zh_tw: 由於直通相對較新，因此沒有單一的跨平台實作方式。將來可能會有補充，所以這是一項正在進行的工作。

source: Passthrough extension
zh_tw: 穿透

source: OpenXR has a vendor extension for passthrough submitted by Meta. Currently this extension is only supported on Quest and PICO but may be adopted by other headsets in the future.
zh_tw: OpenXR 有一個由 Meta 提交的直通的供應商擴充。目前此擴充僅在 Quest 和 PICO 上支援，但將來可能會被其他耳機採用。

source: :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` has entry points for passthrough so different interfaces can implement this feature. For :ref:`OpenXRInterface <class_openxrinterface>` the meta passthrough extension is implemented here.
zh_tw: :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 具有直通入口點，因此不同的介面可以實作此功能。對於 OpenXRInterface <class_openxrinterface>`，元直通擴充在這裡實作。

source: In code you can call ``is_passthrough_supported`` to check if this extension is available. If so you can simply enable passthrough by calling ``start_passthrough``. You can call ``stop_passthrough`` to disable passthrough.
zh_tw: 在程式碼中，您可以呼叫“is_passthrough_supported”來檢查此擴充功能是否可用。如果是這樣，您只需呼叫“start_passthrough”即可啟用直通。您可以呼叫“stop_passthrough”來停用直通。

source: You do need to make sure the background is transparent. You need to enable the ``transparent_bg`` property on the viewport. Some background environment settings will still fill the background with an opaque color, you can use a ``custom color`` with a color that has alpha set to 0.
zh_tw: 您確實需要確保背景是透明的。您需要在視窗上啟用“transparent_bg”屬性。某些背景環境設定仍會以不透明顏色填滿背景，您可以使用“自訂顏色”，其顏色的 alpha 設定為 0。

source: The OpenXR runtime will display the camera image as the background.
zh_tw: OpenXR 運作時會顯示相機影像作為背景。

source: For privacy reasons **no access** is given to the camera image.
zh_tw: 出於隱私原因**無法存取**相機影像。

source: After passthrough is enabled it is possible to change settings that will break passthrough. Be sure not to disable the ``transparent_bg`` setting or change the environment blend mode. This will result in the camera image no longer being visible but you still incur the overhead.
zh_tw: 啟用直通後，可以變更會中斷直通的設定。確保不要停用“transparent_bg”設定或更改環境混合模式。這將導致相機影像不再可見，但您仍然會產生開銷。

source: Always use ``stop_passthrough`` if you wish to turn off passthrough.
zh_tw: 如果您想關閉直通，請始終使用“stop_passthrough”。

source: Finally, for using passthrough on the Quest you must set the following export property:
zh_tw: 最後，要在 Quest 上使用直通，您必須設定以下匯出屬性：

source: Passthrough through AR
zh_tw: 穿透

source: Some of the headsets recently adding OpenXR support have taken a different approach. They simply mimic being an AR device. The Lynx R1 is such a device but others may be doing the same.
zh_tw: 最近新增 OpenXR 支援的一些耳機採取了不同的方法。他們只是模仿 AR 裝置。 Lynx R1 就是這樣的裝置，但其他裝置可能也在做同樣的事情。

source: The following thus applies to both passthrough devices that mimic AR, and actual AR devices.
zh_tw: 因此，以下內容適用於模仿 AR 的直通裝置和實際的 AR 裝置。

source: If ``is_passthrough_supported`` returns false the next step is to call ``get_supported_environment_blend_modes``. This will return a list of supported blend modes for submitting the main render image to OpenXR.
zh_tw: 如果「is_passthrough_supported」回傳 false，下一步是呼叫「get_supported_environment_blend_modes」。這將返回支援的混合模式列表，用於將主算繪圖像提交到 OpenXR。

source: We need to check if ``XR_ENV_BLEND_MODE_ALPHA_BLEND`` is present in this list. If so we can tell OpenXR to expect an image that can be alpha blended with a background. To do this, we simply call ``set_environment_blend_mode(xr_interface.XR_ENV_BLEND_MODE_ALPHA_BLEND)``.
zh_tw: 我們需要檢查此列表中是否存在「XR_ENV_BLEND_MODE_ALPHA_BLEND」。如果是這樣，我們可以告訴 OpenXR 期望圖像可以與背景進行 Alpha 混合。為此，我們只需呼叫「set_environment_blend_mode(xr_interface.XR_ENV_BLEND_MODE_ALPHA_BLEND)」。

source: We must also set ``transparent_bg`` to true and adjust the environment to ensure we submit the right image.
zh_tw: 我們還必須將“transparent_bg”設為 true 並調整環境以確保我們提交正確的圖像。

source: Putting it together
zh_tw: 融會貫通

source: Putting the above together we can use the following code as a base:
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
